Здравствуйте! Я начинающий web-разработчик.
*
Я всегда интересовался компьютерной тематикой и в какой-то момент
решил начать осваивать программирование. Я учусь самостоятельно, в основном
по книгам. Осваиваю языки {Python} и {JavaScript}.
Имею навыки работы с фреймворком {Django} и библиотекой {React}.
*
Уже сейчас я могу разработать с нуля небольшое web-приложение
и реализовать как backend-, так и frontend-часть. Помимо web-приложений
пишу небольшие игры на {Python} (в основном головоломки и логические игры).
Свои работы выкладываю в git-репозиторий. Сейчас у меня уже почти 60
реализованных pet-проектов различной степени сложности.
*
В настоящий момент ищу работу, на которой я мог бы прокачивать навыки,
участвуя в реальных проектах и общаясь с опытными людьми.