{"header": ["Здравствуйте! Я начинающий разработчик.\n", "Я всегда интересовался компьютерной тематикой и в какой-то момент\nрешил начать осваивать программирование. Я учусь самостоятельно, в основном\nпо книгам. Пишу код с использованием языков Python и JavaScript.\nИмею навыки работы с фреймворком Django и библиотекой React.\n", "Уже сейчас я могу разработать с нуля небольшое web-приложение\nи реализовать как backend-, так и frontend-часть. Помимо web-приложений\nпишу небольшие игры на Python (в основном головоломки и логические игры).\nСвои работы выкладываю в git-репозиторий. Сейчас у меня уже почти 60\nреализованных pet-проектов различной степени сложности.\n"], "body": ["Здравствуйте! Я начинающий разработчик.\n", "Я всегда интересовался компьютерной тематикой и в какой-то момент\nрешил начать осваивать программирование. Я учусь самостоятельно, в основном\nпо книгам. Пишу код с использованием языков Python и JavaScript.\nИмею навыки работы с фреймворком Django и библиотекой React.\n", "Уже сейчас я могу разработать с нуля небольшое web-приложение\nи реализовать как backend-, так и frontend-часть. Помимо web-приложений\nпишу небольшие игры на Python (в основном головоломки и логические игры).\nСвои работы выкладываю в git-репозиторий. Сейчас у меня уже почти 60\nреализованных pet-проектов различной степени сложности.\n"]}